ejemplo 1 préstamo a empleado a cuotas
para realizar la operación de cuenta por
cobrar debemos estar ubicados en el
manejador de operaciones y dando clic en
el botón de más operaciones
seleccionamos la opción de cartera crear
préstamo o anticipo
inmediatamente el sistema nos abrirá la
operación donde debemos registrar la
información
para este ejemplo soportaremos el
préstamo empleado a cuotas en el tipo de
documento comprobante de egreso el cual
lo podemos seleccionar dando clic en el
botón de referencia que nos despliega
todo el estado de tipos de documentos de
soporte disponibles para esta operación
al definir el tipo de documento el
sistema automáticamente nos sugerirá el
número del documento en este caso
comprobante de regreso
en el detalle de la operación
indicaremos una observación de lo que se
desea registrar en el documento para
este ejemplo vamos a indicar en el
detalle préstamo
a empleado diego lópez
le indicaremos que dicha causa acción se
realizará el día 15 de noviembre
en el campo cuenta por cobrar
indicaremos el valor del préstamo para
este ejemplo 800 mil pesos
y al lado derecho indicaremos a quien le
estamos prestando y la forma de pago
en el campo cobrar a debemos de
seleccionar de nuestro catálogo de
terceros el empleado al cual estamos
realizando el préstamo en este caso el
señor diego lópez
y debemos indicar la cuenta para la
cuenta por cobrar
para este ejemplo una cuenta de las 365
cuentas por cobrar a trabajadores
recordemos que con digitar parte del
código al abrir el catálogo de cuentas
veremos sólo las cuentas que inician por
el código solicitado en este caso solo
las cuentas que inician por el código
seleccionaremos entonces la 13 65 95
libre inversión
como estamos generando el préstamo a
nuestro empleado a cuotas vamos a darle
clic en el botón programación de cuotas
para indicarle el número de cuotas la
fecha y el valor de cada una
indicaremos que se cancelará en cinco
cuotas iguales
y le vamos a dar clic en el botón
programar cuotas
el sistema nos sugiere la fecha en la
que deberá ser cancelada cada cuota y el
valor de cada una pero nosotros podemos
modificarlos de acuerdo a las
necesidades vamos a dejarlo como lo
sugiere el sistema
y le vamos a dar clic en el botón de
aceptar para guardar los cambios y
finalizar para mayor información sobre
la programación por cuotas remitirse al
vídeo programación a cuotas
observemos que en fecha de pago el
sistema automáticamente me pone la fecha
de la última cuota y en el campo
descripción de cuenta por cobrar el
sistema nos indica que se está generando
una cuenta por cobrar en cinco cuotas a
diego lópez cardona
vamos a darle clic en el botón siguiente
para continuar con el registro de la
operación
en este paso debemos indicar el origen
de los fondos para el dinero prestado
para este ejemplo indicaremos que el
dinero salió del banco
y al lado derecho debemos indicar la
cuenta de banco
vamos a seleccionar la de nuestro
catálogo de cuentas la cuenta de banco
nacional
y le indicaremos el tipo de movimiento
que para el ejemplo indicaremos que fue
un cheque girado a la fecha
el número indicaremos el número del
cheque
al igual que la fecha de la transacción
si damos clic en el botón de imprimir
podemos ver la vista previa de la
operación que acabamos de registrar
para finalizar haremos un clic en auto
procesar y aceptar
observemos que me quedo creada la cuenta
por cobrar y ésta se encuentra procesada
vamos a generar un informe de cuentas
por cobrar para visualizar el préstamo
realizado al tercero diego lópez
recordemos que para generar el informe
ingresamos por la pestaña de
contabilidad
cartera y vamos a generar por ejemplo el
informe de detalle de cuentas por cobrar
debemos indicarle la fecha en la que
queremos consultar nuestro informe vamos
a dejarle la que el sistema nos sugiere
el 30 de noviembre del 2011 que
recordemos que esta fecha la toma de la
fecha de trabajo vamos a indicarle que
nos muestre las cuentas por cobrar para
el tercero diego lópez cargan
le damos clic en el botón de ver reporte
y observemos que me muestra entonces el
detalle para la cuenta que tiene el
señor diego lópez cardona indicándome
que tiene 54 la fecha de creación de la
operación la fecha de pago de cada una
de las cuotas y el plazo que tiene a la
fecha
esto es todo acerca del ejemplo préstamo
empleado a cuotas